# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине и оценка результатов A/B теста
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `SciPy` `A/B-тестирование` `Проверка статистических гипотез`   

## Описание проекта   

Маркетинговым отделом крупного интернет-магазина подготовилен список гипотез для увеличения выручки. Используя данные интернет-магазина необходимо приоритезировать гипотезы и произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.    

**Техническое задание:**    
Название теста: recomendation_block_test;    
группы: А — контрольная, B — тестовая;    
дата запуска: 2019-08-01;    
дата остановки: 2019-08-31;    
назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением блоков рекомендации товаров;    
ожидаемое количество участников теста: 1000;    
ожидаемый эффект: за 31 день с начала теста пользователи покажут статистически значимое улучшение следующих метрик:    
- среднее количество заказов на посетителя,
- выручка с заказа.

**Основыне этапы исследования:**    
- Приоритезация гипотез
- Загрузка и предобработка результатов A/B-теста    
- Оценка стабильности кумулятивных метрик   
- Анализ выбросов    
- Оценка результатов A/B-теста

## Описание данных

Таблица **hypothesis.csv** содержит 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина.    
- `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
- `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.    
Файлы с результатами A/B-теста.

Таблица **orders.csv** содержит информацию о заказах.    
- `transactionId` — идентификатор заказа;
- `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- `date` — дата, когда был совершён заказ;
- `revenue` — выручка заказа;
- `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.    

Таблица **visitors.csv** содержит данные о количестве посещений.    
- `date` — дата;
- `group` — группа A/B-теста;
- `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Используемые библиотеки:
`pandas` `numpy` `matplotlib` `scipy` `datetime`
