# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+    
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Когортный анализ` `Юнит-экономика` `Продуктовые метрики`   

## Описание проекта   

Приложение Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Описание данных

В вашем распоряжении три датасета. Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о покупках, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.

**Структура `visits_info_short.csv`**

- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Region` — страна пользователя,
- `Device` — тип устройства пользователя,
- `Channel` — идентификатор источника перехода,
- `Session Start` — дата и время начала сессии,
- `Session End` — дата и время окончания сессии.

**Структура `orders_info_short.csv`**

- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Event Dt` — дата и время покупки,
- `Revenue` — сумма заказа.

**Структура `costs_info_short.csv`**

- `Channel` — идентификатор рекламного источника,
- `Dt` — дата проведения рекламной кампании,
- `Costs` — расходы на эту кампанию.

## Используемые библиотеки:
`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `datetime`
