# Аналитика данных компании Gectaro
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Plotly` `SciPy` `Проверка статистических гипотез`

## Описание проекта   

Проект представляет собой исследование данных компании Gectaro – облачного сервиса для автоматизации управления строительством и ремонтом.
Компания продает софт с платной подпиской в сегменте B2B (наиболее частый срок подписки 12-24 месяца), предназначенный для управления процессами в сфере строительства и ремонта.
Основная проблема – это уход из сервиса большого количества подписчиков и не продление подписки.
По результатам исследования подготовлена презентация: ["Анализ поведения пользователей мобильного приложения"](https://github.com/halfnoob-halfpro/Portfolio/blob/main/mobile/Анализ%20поведения%20пользователей%20мобильного%20приложения.pdf).

**Цель проекта**

Проанализировать имеющиеся данные, составить портреты наиболее типичных клиентов, разобраться в причинах оттока клиентов, предложить решения по их минимизации. 
Для этого предлагается определить ключевые признаки для компаний, наличие которых (или их появление) влияет на отмену (отсутствие оплаты) подписки.
 
**Задачи**

1. Провести исследовательский анализ данных;
2. Сформулировать и проверить гипотезы, основываясь на имеющихся признаках;
3. Формулирование выводов по полученным результатам, подготовка презентации.

**Основные этапы исследования:**
  
- Загрузка и предобработка данных     
- Исследовательский анализ данных      
- Составление портрета компании   
- Проверка гипотез     
- Анализ активности компаний       
- Подготовка презентации по результатам исследования    


## Описание данных

Таблица **people.csv** содержит информацию о сотрудниках компаний.

- `Id` - индекс	 
- `Company_id` - id компании	 
- `User_id` - id пользователя	 
- `Role_id` - id роли (должности)	 
- `Created_at` - дата создания пользователя	 
- `Updated_at` - дата обновления информации о пользователе	 
- `Is_deleted` - удален ли пользователь	 
- `Deleted_at` - дата удаления	 

Таблица **activities.csv** содержит данные об активности компаний по месяцам.

- `Company_id` -	Идентификатор компании	 
- `Month` -	Отчетный месяц	 
- `Company-month-billing` -	Количество счетов, выставленных в приложении, компанией за месяц	 
- `Company-month-stocks` -	Месячное количество складов (аренда, заказы и т.д.), используемых компанией	 
- `Company-month-backups` -	Месячное количество бэкапов компании	 
- `Company-month-projects` -	Месячное количество проектов компании	 
- `Company-month-contractors` -	Месячное количество контрагентов компании	 
- `Company-month-resource_orders` -	Месячное количество заказов материалов компании	 

Таблица **billing.csv** содержит данные о платежах.

- `Unnamed:0` -	Старый индекс	Использовать как индекс – index_col=0 при загрузке датасета
- `User_id` -	Идентификатор пользователя	 
- `Company_id` -	Идентификатор компании пользователя	 
- `Billing_tariff_id` -	Тарифный план
  - тарифы 1, 18, 22 - тестовые, бесплатные и пробные. Если такие есть - при анализе не должны использоваться. для остальных тарифов - основное различие - разное количество пользователей

  - тарифы 4, 7, 8, 11, 19 - группа “старт”

  - тарифы 2, 17 - группа “базовый”

  - тарифы 9, 20 - группа “бизнес”

  - тарифы 3, 10, 13, 21 - группа “Профи”

  - тариф 6 - “архивный”, в настоящее время не используется
- `Payed_until` -	 Дата, до которой подписка компании действует	 
- `Is_payed` -	Статус оплаты	 
- `Created_at` -	Дата создания	 
- `Updated_at` -	Дата обновления	
- `Billing_tariff_price_id` -	id стоимости тарифа
  - в разное время или для разных клиентов  один и тот же тариф может стоить по-разному 
- `Comment` -	Комментарии	 
- `Pay_date` -	Дата платежа	 

Таблица **companies.csv** содержит данные о компаниях.

- `Id` -	 id компании	 
- `Working_direction` -	 сфера деятельности	 
- `Employer_count_interval` -	 id количества сотрудников
  - По возрастающей id от 1 до 8, количество сотрудников - (1-4, 5-10, 11-20, 21-30, 31-50, 51-100, 101-200, >201)
- `Created_at` -	 дата создания компании в системе	 
- `Updated_at` -	 дата обновления информации о компании	 
- `Billing_tariff_id` -	id тарифа 	 см. выше
- `Billing_is_over` -	 истекла ли оплата	 

## Используемые библиотеки:
`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `warnings` `scipy` `datetime` `tqdm` `plotly` `math` `statistics`
