# Исследование истори TED-конференции  
`Tableau` `Постороение дашбордов`

## Пороект на сайте Tableau:
    [Исследование истори TED-конференции](https://public.tableau.com/app/profile/dmitry.demakov/viz/TED_research/TED-)

## Описание проекта   

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж.
В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.

В ходе исследования ответим на следующие вопросы:

- Как количество конференций и выступлений распределено по времени?    
- Как распределены выступления по стран?
- Как распределены выступления по тематикам?
- Какие категории выступлений наиболее популярны?
- Различается ли распределение популярных категорий в разных странах? 
- Какие категории чаще вызывают аплодисменты аудитории, а какие реже? 
- Какие категории чаще вызывают смех аудитории, а какие реже? 
- Есть ли зависимость между длительностью выступления и количеством просмотров? 
- Какие области деятельности у авторов преобладают?
- Сколько выступлений обычно приходится на одного автора? 

## Описание данных

Таблицы **tableau_project_data_1.csv**, **tableau_project_data_2.csv**, **tableau_project_data_3.csv** хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:
- `talk_id` — идентификатор выступления;
- `url` — ссылка на запись выступления;
- `title` — название выступления;
- `description` — краткое описание;
- `film_date` — дата записи выступления;
- `duration` — длительность в секундах;
- `views` — количество просмотров;
- `main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;
- `speaker_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
- `laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
- `applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
- `language` — язык, на котором велось выступление;
- `event_id` — уникальный идентификатор конференции.
  
Таблица **tableau_project_event_dict.csv** — справочник конференций. Описание таблицы:
- `conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
- `event` — название конференции;
- `country` — страна проведения конференции.
  
Таблица **tableau_project_speakers_dict.csv** — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
- `author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
- `speaker_name` — имя автора;
- `speaker_occupation` — профессиональная область автора;
- `speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора.

## Используемые инструменты:
`Tableau public`
